我們各位好朋友們大家午安 那謝謝
大家今天仍然到這裡來關心我們民眾的健康
參加我們的記者會 那今天記者會是還是
陳指揮官來親自主持 那出席的除了我
之外 還有我們社區防治組的莊人祥
莊組長 以及醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請指揮官跟大家說明一下 那我們目前
的一個工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那今天我們跟大家報告有新增4例
境外移入的個案 那沒有本土的個案
那4位境外移入有三位是菲律賓 一位是從
南非本國籍
那我們編號
897 898 899都是菲律賓
30多歲的女性移工 那今年1月14日
來臺工作
那都持有陰性報告進來的
那在集中檢疫所檢疫
那也都沒有症狀 那集中檢疫期滿
之後採檢 那
確診 那因為他都沒有症狀 那也沒有接觸
所以沒有匡列接觸者
那案900為本國籍60多歲的
男性 那去年10月到南非探親
今年1月12日返國 持有搭機前3日
的陰性報告 他是居家檢疫 那1月
19日陸陸續續出現
相關喉嚨痛 鼻塞 咳嗽的情況 並自行服藥
1月24日有向衛生單位通報 但個案
表示已經服藥且症狀改善 並未就醫
那1月27號檢疫期滿 那自行前往
就醫 經採檢於今日確診
那掌握接觸者1人是同住家人 因與個案
分住不同樓層 活動空間有區隔 列為
自主健康管理
另外有關於相關還是
就是
情況也是
到目前來講是還好
相關總共是隔離14天的 我們現在
4033人
那這裡面大概醫院現在 醫院員工裡面是
286人 那這286人有
161人在集中檢疫所
那125人居家隔離 那
256人已經解隔離沒有計算在這個
286人裡面
那社區582人 回溯的300
3165人
那這裡面3165人
1129人是病人 2036人
是陪同 就是
陪病跟相關的同住的家屬
不 同住的人員
那整個現在綜合大樓
綜合大樓裡面我們現在大概總共採了大概
是
353人的員工加上病人8人
那今天採檢作業會完成
那也會開始做相關的消毒 那等到這個
採檢的結果出來再跟大家來做報告
那昨天在我們在
採 就居家隔離完畢之後的採檢
我們就沒有安排在部桃 我就跟大家
報告就在
採檢的貨櫃屋裡面來做採
那昨天總共採了506人 那
因為這個相關的回溯居家隔離完成的
這個數目會很 會相對的大
所以在昨天我們在一個北站採了的368
人 南站
因為是昨天下午才開啟 所以他南站採了
138人
那今天我們這個南站也會全部的來啟動
那採檢的人數可以再增加
那昨天跟大家報告
的就是889溯源血清 那時候我們採了
256 結果255是陰性 那有
1例在檢驗中 那現在這1例的檢驗結果
也確定這256人血清的採檢都是
陰性 抗體都是陰性
好 那我們對於針對相關流感疫苗
那有針對性的優先的族群 現在從
10月1號執行到現在
也有已經 10月 11月 12月 已經將近
3個月
好 那我想想要打的大致上也
都滿足了
那剩下的我們大概從明天開始
明天開始我們就是
全民 不管不是這個優先族群的都可以
來打 都可以來打
我們大概到1月28日公費流感疫苗
我們大概接種大概601.6萬
601.6萬
那剩餘量還有41萬 那
我相信跟去年的相比較 去年大概這個時候
之後也打了大概將近40萬
所以這個量應該是能夠滿足大家的需要
那流感今年當然控制得很好
我們到現在目前仍然是維持1例的重症 那
沒有死亡
但是呢到春節這段時間還是一個流感季
所以還沒有打的人可以儘快來打 儘快來打
那總共大概可以打的地方
大概有3137家的院所 那要打要
事先能夠先來預約 那可能免於久候
或者撲空 撲空可能性比較小啦
好
那
另外我們還是要
強 強調
就是
有一些訊息是不時的
所以大家還是要稍微
注意 注意一下啦
那
這個是
大概用這例子跟大家舉
就是說這個大概去年就已經
有流通過了
那今年好像又重新再流行一次
那我要來強調這是一個不實的訊息
而且也要強調就是說我個人 個人
在這個防疫期間我個人是不會自己來發文
我會自己要發相關的文
都會透過指揮中心
或者在這個記者會跟大家來說明
所以任何用我的名義對外在發
相關訊息的 那基本上
都不是我發的
那當然假訊息我們也希望
就是說盡量大家還是要避免
那接收到一些奇奇怪怪的訊息
還稍微查證一下 那不要任意的去轉發
好 那我們今天
好 今天就先報告到這裡 那有問題可以提出來
部長好
請教一下 今天我們有第二家生技廠
進入到人體二期試驗階段了嘛 那可以
幫我們說明一下狀況嗎 以及他們第一期
進行的狀況都還好嗎 謝謝
第一期的結 結果 基本上
這家的在第一期的情況是算是蠻好的
第一期的情況算是蠻好 那今天我們大概就
因為上一次他還是有一些相關劑量 還有
一些高劑量的問題 那現在也都解決了
那不過現在我們還是是要 應該CDE給他
的
CDE給他的是一個有條件通過 那有一些
比較相關的一些技術性
的文件可能也再稍微補一下 那補過來
那經過檢視那大概就可以了 那我們對他這個
這一個
未來的發展我們是樂觀的 未來的發展是樂觀
的 好來下一位
民視
部長您好 民視請教兩個問題 有看到您在
節目裡面受訪 也想再請教一次像個部桃
5千人的這個擴大隔離的這樣的一個措施
請問是哪一位長官下的令 那過程
當中是否有和蘇院長有所聯絡
那第二題想請教
除了COVAX之外 採購疫苗的部分
在
這個這方面是不是和世界各國有遇到
一些困難 那國內的疫苗今天也有一些進展 有
剛剛提到的這個聯亞生技 那其他的
整體看來是不是還算是樂觀的
因為畢竟之前的衝得比較快的國光生技 現在
好像好像是 好像這三家裡面唯一一個
沒有 還沒有進到二期的這個部分 謝謝
第二個大概 不是什麼長官嘛 這指揮
中心
做的一個決定 那當然我們有跟蘇院長來做
報告
那在應該是很清楚
就是我們這邊 由指揮中心這邊討論過之後
前兩天也跟大家報告嘛 就開完記者會後我們
指揮中心又立刻針對上午在討論的再來
做一次的一個劃分跟隔離
然後最後做了這樣的一個決定
就是全部1月6號到1月19號的
住院跟他的同 跟陪病跟同住
者
全部都列為我們的隔離方向 那加上889
在醫院裡面 在
在就醫的時候所接觸的也都列入在居家
隔離裡面
所以是指揮中心的決定 那我們跟蘇院長
報告之後 那由我在記者會裡面發佈
然後第二個在相關的這些疫苗
那這次通過 那當然
另外一家國光他持續在努力中 他持續
在努力中
我們也希望他們能夠有進一步的消息
那高端大概已經開始S在 已經在做了
在做第二期的已經有相關的
接受臨床試驗的 已經開始在打了
那聯亞大概通過之後 把技術性資料補齊
那也應該是會很快就來開打
我們希望這一切都能夠進行順利
好那COVAX疫苗當然是整體的
一個WHO下面的一個相關的組織
來做相關的事情 那
他還是要跟廠商來做相關的一些談判 那由
廠商
談判確定一定的數量之後 那再由那個平臺
根據大家原來訂購的情況那做一個適當的
分配
三立新聞提問 想問一下3個問題有關疫苗
的 第一個是有關在昨天的
節目訪談中其實有提到有大國壟斷疫苗的
情況 超出人口來購買 可以再跟我們仔細說
一下目前知道的是哪些國家都有這樣的
情況嗎
第二個問題是 在買疫苗的時候在
國際上面到底是不是有一些所謂的
遊戲規則 比如說政治上面的考量或
者是金錢上面的考量
第三個問題是我們目前
因為還沒有搶到一個很大的數量的疫苗 是
因為國內疫情其實在國際上來說相對穩定
還是是中國方面其實有政治方面的干預呢
謝謝
我想這個疫苗這是一個不管是購買
或阻礙等等 都是多重的因素
那我在我想表達的一點
就是
疫苗不應該用商品這樣的一個角度
來看 他是應該是一個防疫物資
那每一個國家取得都是
在需要適用就好
那其實我們現在每一次在這個有災難危機
的時候
如果有人去囤積搶購 那必然就會造成
更加的不足
讓整個又更混亂 那對於世界共同抗疫
這樣是一個不好的現象
那至於有哪一些國家買的特別多 我還記得
前段時間大家才看過一個網站
嘛 現在大概數目也變化很多 不過在那次的
網站
我記得就是那時候在記者會大家也都來問 就
我們的排名很高
但是我們唯一排名不好就是購買疫苗
現在在上面大家也看到那時候很多國家
購買的疫苗量
就可以瞭解就是說 這個
如果用商品來看待疫苗 那人類
要共同抗疫的力量就會相對的減弱
我想表達是這樣子
部長好 大愛電視提問 想要請教部桃廢棄物
的清運人員有指出早在去年就已經有
向醫院來反映 確診者的醫療廢棄物要與一
般的醫療廢棄物分開
但是沒有獲得明確的回應和處理的
sop 那清運人員甚至也不清楚
自己清運的品項是否有高感染風險 想要向
指揮中心求證對於確診者醫療廢棄物 是否
有額外的處理管道 那正確的sop
是什麼 對於清運人員反應sop
不夠透明之處 指揮中心的回應是 謝謝
來
是羅副要說明一下 其實
在這個其實不管是疫情前或疫情期間
醫院產生的這個廢棄物大致上
都可以分成就是感染性的廢棄物 以及就是
一般的這些叫事業廢棄物
所以其實不管是確診病例 疑似病例
或者是說有其他傳染病的這個病例
其實住在醫院裡面他們都會按同樣一套
這個感染性廢棄物的方式在處理
那感染性廢棄物呢他們其實是需要
有專業的這個機構 有像甲級或乙級
的這個廢棄物清除機構來清運到一個集中
點 然後再由這個甲級的機構來進行廢棄物
的處理 一般都是會進焚化爐去焚燒 所以
他的處理以及SOP 並沒有
因為他是COVID-19
或者他是其他的 比如說他像愛滋
啊或者是C肝 其實都有一套一樣的
這個處理方法 所以我想這位清潔人員
可能是以為說確診病例 要有確診病例更高
規格的一個處理方式
但是其實我們是針對比如說甚至像
居家檢疫 居家隔離的這些民眾
那他們所產生的這個廢棄物即使是在社區
我們也是會用這個感染性廢棄物的標準
來處理 所以這都是一套已經已經在運作很久
的sop 那指揮中心也有訂定這個關於
剛剛講的 比如說醫療機構
集中檢疫所還有居家隔離 居家檢疫這些
廢棄物分類清理作業原則
所以這些其實在我們的官網都有 那我們也會請
部桃這邊再跟他們的清潔員再詳細的說明
指揮官好 放言提問
您昨天接受節目的時候有講到說
我國採購疫苗是不是有受到政治力量的阻撓
那是有感受到有勢力正在設法我們
拿不到疫苗造成疫情擴大
或者是被逼著接受中國疫苗的情況嗎 謝謝
對 當然我剛剛講過說在疫苗的購買裡面
有多重的因素嘛 那相關的這樣的
一個
如果有阻力那我們當然是要一一的去解決
不好意思 一樣也是想要就您昨天在節目裡面
所提到的 這個就是有些國家超買疫苗
的狀況比較誇張 說甚至可能買到了
這個總人口數的四倍 我想要問一下說
這個大國是指哪個國家 是美國嗎
然後以及另外一個問題是說
就是國際疫情其實蠻嚴峻的 我們應該
很早以前我們也是有預期到說 其實各個國家
都會有超買的狀況 那我們現在突然提到
了就是WHO可能不夠力 是不是代表我國
這個3月疫苗到貨的承諾可能出現變數 最後一
個問題是我們國產疫苗的進度
最樂觀預期可能幾月國內就可以開打
以上謝謝
這個答案就一直跟大家講
就是說確定日期之後就會跟大家報告 那
免得我們就講的太多 那反而被干擾的
可能性就變大
那我們會遇到問題去解決問題
然後第二個就是說 其實大家就上網去看
其實就可以看到很多的一些相關的數目字
啦
那是不是預期大家都會超買 會 我們會預期
就是有夠力的人當然就會超買 但也沒想到
說會超買到這麼多啦
就要像我這個口罩我需要
我很需要我超買 那一次買只買了5盒
那也沒想到說有人買了5箱
就是這樣的一個差別 只是對這事情覺得說
自己當然每個國家都要保護自己的國民
這是一定的嘛 可是夠用就好 夠用
再稍多一些也都無妨
但是太過於的話那可能就對這
人類共同抗疫的這樣的一個目標就會形成
一些阻礙
那至於我講說WHO不夠力 我想這個用詞
應該是在訪問訪談中不夠精準
我應該是說WHO 應該是說
有心缺力啦 有那個心 但是欠缺這個
絕對的商業力量
當然就會形成一些困難 但仍然
對WHO形成COVAX這樣的
平臺還是予以肯定
想請問一下還是疫苗的問題
因為現在有研究指出這個牛津
AZ疫苗 對於65歲以上老人的
保護力比較低只有8% 那目前我們臺灣
已經有購買一些這個疫苗的部分 這個
會不會未來對於
年紀比較大的長者先行施打的話 可能會考慮
就排除掉這個部分
另外一個問題就是我們昨天已經得知
就是案889 889
他這個部分他的病毒株其實是同一個的 所以是
院內的感染 但是醫界還是有擔心說會不會
有其他的傳播鏈 因為例如說有
因為原本12樓是比較相對風險
較低的綠區 會不會是有一些醫護人員有
經過 甚至病毒是沾留在環境上
那還有一個問題是 剛剛有一個最新
的新聞出來是有一名
從大陸返臺的男性 他居家檢疫結束之後
他已經就是離開了旅館
但是呢 他之後跟朋友入住其他的旅館
暴斃 那當然是說他有一些慢性病史
那不知道這個跟疫情是不是相聯 關聯
謝謝
第一個當然有關於這個各位疫苗的一個有效性
或者針對相關的族群
是有什麼樣的特別效率的不同
那個報告恐怕還不完整
這些報告不完整
那不過就是在臺灣 我們在未來
在打疫苗的時候 時間可能會比這些國家稍微
後面
那也算是說可以觀察這些國家對於
各個年齡層跟特殊的一個敏感族群 他的
效力和風險怎麼樣 那可以根據不同的
疫苗那制定不同的一個相關策略族群的
施打的策略
然後第二個就是
這個也再三講過就案12A
我們大概就是在12A發生
這個情況 那經過我們現在這樣的一個瞭解
那第一個大概是從在這個機構裡面傳染的
那這個大概已經是
幾乎是確定的
然後第二個我要講的就是說 那這裡面那一定會
是有一個媒介 不管是人或物 那這些
都有可能 那可能當然就是一個就是在環境上面
的
那環境上面可能就人的移動裡面有接觸到
然後再觸碰 這個有可能 那當然是不是
有一個
沒有症狀或是什麼樣的一個情況的一個帶原
的人再傳過來 這有可 有可能
所以我們才會去做相關的環境的採檢
然後跟人員這個血清的檢查
也是為了要釐清這一點
當然這個可能不是我們現在最大
的一個重點 我們現在已經確認是在院內
所以把院內怎麼樣去清零
然後跟他能夠 確認裡面的安全 現在是我們
現在的工作重點
有關檢疫期滿 他是14號
到27號 就是在檢疫期間
那在這期間 他並沒有相關的疑似症狀 那
在第  就是 但是
有關他的 到底死因為何 當然這個
檢警他們會去調查 那我目前知道
他在醫院裡面 因為他後來有送醫 那有
經採檢通報了 那我們這邊就靜待檢驗結果
部長 還是想請教一下 有關於疫苗的問題
就是 我們還是在昨天的節目上有提到說 被
其他大國超買 那我們一直就是講說
可能是有一些國家對疫苗
廠他們施加壓力
然後我們除了呼籲之外 我們還能不能
做一些什麼具體的方式 來突破這件事情
讓他們可以 讓我們臺灣也買得到
這第一個問題 那第二個問題
就是說 我們目前國內的疫苗
兩家已經進入第二期了 那距離上市
可能大家推測的時間是在6月或8月
那上市到量產這段過程
當中 會不會其實也是要經歷一些技術
可能要到年底的時候 我們才有可能 全臺灣
的人 或者是臺灣需要的人 才能打得到嗎
那第三個問題就是說 趙春山
他有說我們可以和大陸合作疫苗
但是我們很像 指揮中心一直都有提到說
其實 效力還有安全性是我們考量的地方
那如果說我們的疫苗 自己本身國內的
疫苗是ok的話 他們想要跟我們買 這樣
是可以的嗎 謝謝
第一個 大概就是
在疫苗 當然我們除了 呼籲 我想呼籲
也是一件很重要的事情 那促使
世界各國能夠注意到 這個疫苗是一個防疫
的物資 而不應該用商品跟純粹的
商業行為來看
但是也不免還有一些商業行為的存在
好 那所以我們只能儘量去呼籲這個事情
好 那也提醒各國要注意這個防疫物資
是用來做 一個全球人類抗疫的一個重要
的武器
那國產的 我們當然希望他能夠 越快
越好 那不過
整體的一個效益 效益的一些評估 在我們的
第二期之後 那也必須要 能夠讓
有實驗相關的科學的證據 整體要
專家能夠認可
在這樣的一個
情況下 那才會讓他來上市
那當然 其他相關要 上市之後要量產
的一些準備 其實他們現在都已經陸陸續續在開始
希望能夠取得 緊急授權使用之後 能夠
儘快地
提供在市場上 能夠來使用
那至於就是說
未來臺灣的疫苗要往國外賣
那當然 能夠讓臺灣 能夠
有適度 能夠得到一定的疫苗 那要往外去賣
我們當然也是樂觀其成
不好意思 大愛電視再追問一下 清院人員的
問題 因為昨天部
長也說 目前清潔人員的離職率有增加
那今天我們是有詢問到清院人員
他們確實是專業處理機構的人
那在 現在院內
感染風險還沒有完全解除的情況下
希望可以把
COVID-19 相關的
醫療廢棄物分開
或者指揮中心是否能夠採取什麼樣的措施
來加強他們的自我保護 或者什麼樣的防護
才是到位的 謝謝
你要回答嗎 來
其實目前部桃已經沒有這個收治確診
的 COVID-19的病患
所以我想 清潔人員現在可能很擔心 這部分
至少可以放心 那在我們未來會安排的這個
全院的
員工採檢裡面 事實上也會包括這
些外包人員 包含這個清潔人員在內
那我們也會利用 就是採檢的時候 針對這個外包
人員做健康評估跟一些必要的衛教
我想現在其實很多的擔心是
因為 有這個事件 讓他們自己清潔人員 事實上
也可能背上 就是關於部桃的一些 這種
影響 所以 其實很重要的是 加強這個溝通
那如果任何的疑問 其實 可以跟我們聯繫 其實
王必勝執行長也在他臉書公佈
他的這個聯絡電話了
所以 大家有任何的疑問 都可以直接找這個
我們前進指揮所來反應
另外我想補充一下
就是剛剛提到那個AZ的疫苗 這個
效力低於8% 在65歲以上 這個
德國衛生部跟這個AZ廠 他都已經出面
來駁斥這樣的消息是不實
因為 回顧這個消息的 出來的來源是
德國兩家報紙 都是引述不知名 對不起
不具名的這個德國官員的這些
說法 所以 後來其實德國衛生部有正式的
發聲明 來駁斥這樣的消息是沒有根據的 所以
請大家也不要
可能看到
因為最近其實很多疫苗的相關訊息 像
我昨天講的 可能從推特出來 或者從
一些社群媒體傳出來 為了大家要搶快 知道
最新的情報 可是有的時候 這些資訊
沒有經過再三的驗證 就很容易引起民眾的
混淆跟疑慮 所以也
請大家可以幫我們多做一些這種 驗證
然後來 如果有澄清 有更新 那請大家也要跟著
報導 謝謝
指揮官好 我想請教一下
因為之前有說 會對那個 環境採樣 好像是
今天開始 我想問一下說 我們會
採幾個地方 有沒有初步的進度 那
另外一個問題是
部桃第一線人員 最近
因為有人對外抱怨醫院的
負面消息 他們就會被阿長之類的主管去
有點像是在追殺 所以有些人
可能就會在臉書po一些自清文 有些人
會和特定的人解除好友關係
因為害怕被封殺 我想問一下說
醫院主管這樣的舉動是合理的嗎 指揮中心
會不會介入
另外就是
近期越南的本土案例有增加
想問一下說 目前入境管制措施會有
任何變動嗎 謝謝
那在院內裡面 相關有一些 當然
是一個 個別同事之間的行為
那當然有一些牽涉到長官跟部屬
那可能在長官部屬裡面 如果有一些
強制性的一些行為 當然對於錯誤的 這樣的
資訊 當然要予以更正
但是如果是大家在 用的時候 如果太過度
就不好 不過我到目前來講 我也再三跟部桃這邊
詢問 我們不認為有這些情況
當然如果有真正這樣情況 就直接來跟我們這邊
講
那這樣會比較好處理問題 也能夠解決問題
那越南當然這幾天突然就爆發了 他們相關
的 本土的一個群聚
那數目也還算多 當然跟
其他疫情比較嚴重的國家來比 那當然
數目是很小 不過越南一直控制得非常好
他相對的一些
那個發生的情況 跟進來的一些 兩個月
內情況都非常好
所以這個案子 我相信越南 本身也會
相當的警惕 那也會注意相關的
防範跟控制
那仍然是列在我們低風險的國家 因為
他數目還是非常非常的低 所以目前來講
除非有進一步的狀況 要不然不會改變他的風險
等級
指揮官 不好意思 中視想提問 延續剛剛的
問題 就是因為越南最新官方的通報是有
82人確診 那麼其中的72人是
越南的一家 珀韻電子有限公司的員工 是
臺資企業的員工
那麼想問一下 如果說臺籍染疫員工要求
要回臺治療的話 是有可能的嗎 那
另外的問題是
想要問一下 就是關於說 機場傳出是有
檢疫官被推打的情況 指揮
中心這邊有沒有聽說 還有就是入境檢疫
的流程 有沒有可能會再簡化
以及剛剛有提到說 前進指揮所
的指揮官王必勝說 有問題是可以私訊他
那麼部桃真的是有醫護利用這樣的管道
來反映一些不滿的情況嗎 謝謝
目前沒有
那在國外染疫
要回國 大概就 我們上次有公佈兩個情況
兩個月以上 或者是沒有症狀
兩次確診 兩次的陰性
那有10天
那樣的一個情形 那除非 有特別危及
到生命 或沒有辦法醫療的情況 那可以申請
這個國際醫療
然後經過核准之後
那當然也可以回來
推倒的 來
有關推倒的部分
應該是
據我們瞭解 那個 應該是 那個
要推的人自己跌倒了 不是這個 我們
的檢疫官推倒 那
另外也會請航警針對
這個事件 他其實已經
有在做一些筆錄了 那預計會依
妨害公務的部分來做起訴
他說王必勝怎麼樣
剛剛說必勝
接到訊息有沒有反映 我再跟王必勝瞭解
那另外剛剛那個 有一位
中時記者問的是
好像我沒有回答到 你好 環境採檢
我們一般環境採檢 其實都有一些既有的
sop 我們經驗也
很多 一般就是分成 醫療工作區域跟
公共區域 所以比如說 護理站 病房內 大家會常
工作的這些
鍵盤 還有這些 護理車 給藥車
這些 還有就是會 經過的這些桌面等等 其實
都會做採檢 那公共區域 比如說像是 門把
或者是電梯 洗手間這些
儲藏室等等 其實 能夠採的地方都會安排去採
然後都會有一些 劃分的這個密度
跟需要採檢的點 這些都會有
所以
大家可以不用特別擔心說會採不夠 應該是
會採太多
那有這樣的新聞 我想剛才也有講過一下 事實
還要再經過釐清
不過我也要特別提醒
就是
在檢疫 這是一個公務行為 在傳染病法是有
明確的規定 不配合檢疫 有相關
的一些處分 那如果對於檢疫人員 這些公
務人員 產生任何不管是
言語的威脅 或人身的傷害 這是絕對不會
被允許的
部長好 華視提問 是這樣 就是今天上午
的時候 其實有專家質疑在三大的防疫破口
他就有直接指名說 案889現在是感染源
未明的部分 雖然我們知道他已經確定是院內
感染 但是到底怎麼感染 其實目前是沒有一個
很明確的狀況 然後第二個部分 他說 869這個
外籍看護的基因定序 好像還沒有很完整
另外是這個案865 這個速食店的員工 他在
機捷A7的足跡 這三個部分
專家有認為說是防疫上的破口 那指揮中心這
邊怎麼看
我都不認為這個在幾天前
會擔心他是不是破口
那現在也逐漸看起來
那個威脅已經減到最低
那至於在869那個相關的
基因定序 那樣子 雖然沒有完整的一個基因
定序 但也足以認定 判定他是一個院
內的一個群聚
那至於889的來源 大概確認是在機構
當然在相關的一些調查 還是會持續
但這個現在已經不是我們的重點 重點還是
整個醫院的清零的作業
部長您好 想請教兩個問題 第一個問題
就是
有篩檢師的家人是投書說 他們
都在幫大家篩檢 但他們其實 自己醫檢師並
沒有篩檢 那這樣的話 什麼時候
會 就是安排他們可以去做採檢的部分
然後第二個問題是想請教
目前針對陸製疫苗 包含了法規以及
他的檢驗報告 仍然是存有疑慮的
但若他是能夠提出一個有效性
高的一個報告出來的話 那陸製疫苗
是可以來臺灣使用的嗎 謝謝
對 當然就是 以目前的科學 跟現在的
一個報告 我
還是重複一次
第一個 相關的技術性報告 其實都不完整
國際期刊的發表也不夠 那
不過 就已有的一個相關的訊息來看
那有一家是完全還沒有公佈他相關的
資料 我們就先不談
那另外
一家的相關的 在國外 在巴西得到是
50.4%
好 那這50.4% 那全民
都打完 還是沒有辦法 完成一個群體免疫
的效果
那使用完這個 那萬一有更好的疫苗 那
打過的是不是要再重打
這些都會形成在我們施打疫苗的策略上面
的一個困擾
就是你施打的時候打到100分 效果
仍然不彰
當然我想這個是比較不被考慮的
那至於另外一家 大概報告有78% 或79%的一個
有效性
那會回來看就是說
他一方面 我們現在大概都是 年輕的 18或
16歲以上的 相關的
資料不足 沒有打 那一家又說是
59歲以上不打
那等於就已經去掉了40%的人
剩下60%的人 那60%的
人全部都打 那乘以八成也
不過在48%的一個 可能的一個
群體的一個效果
那這些都是 我們希望有60%到65%的
當然就會有一點距離
不過就是說 所以這樣子 不會列在我們所謂
的一個
理想的 或想要買的 那樣
的一個候選人
但是隨著時間的變化 那也許有更新的數目字
或更好一個理想 當然
打的年齡層可以擴大
那 然後效益能夠更高 那都不是
不能考慮的 不過考慮完這個
中國製的 那就會回來
就是說 有這樣的一個目標 可能
的 那才會考慮說 相關的法令是不是要予以修訂
這些都還有很多程序 但最主要是沒有候選的
疫苗 沒有候選的疫苗
不好意思 還有那個 採檢師他們自己
還沒被採檢這件事
誰 醫檢師 採檢人員
是 目前其實
在全院篩檢的這個規劃當中 醫檢師及全院
員工 總計2601人 包括外包
人員 都會被納入採檢
那其實在陸陸續續 這個部桃事件的期間
已經有這個1498位的員工 包含
外包人員 已經被採檢
過 總共大概是58%
那我也要特別在這邊呼籲
就是說
我們的全院員工採檢 其實是作為一種風險
評估
就是說 現在其實員工常遇到的問題是說
大家聽到他是部桃來的 就會要求說要看到
有陰性的報告 才會放心
所以這種也比較是 不是我們風險評估的
這個
對象 但是 被列為
就是說 好像非要有一個檢驗報告
才可以 這樣
其實是會增加這個員工本身 甚至他家屬
的一些困擾 所以我也是呼籲大家就是說
要有同理心 然後針對部桃的員工 我們還是
全力的支持 那醫檢師的
部分 我想他本身 自己在醫檢這個部門工作
他如果要自行做採檢
其實是很容易可以進行到的
所以我覺得他本身應該對他自己的防護
跟能夠進行檢驗的這個能力 也都是
有信心的 那也請他周圍的人可以
對於這些部桃的員工 能夠發揮同理心
那我們在下週的這個全院員工篩檢
都會來提供他 包括PCR跟抗體的
檢驗
另外再補充
一下 那個 剛剛王必勝有跟我講說 有三位
有私訊給他 那因為當事人都要求要保密
所以這個內容 我們就不公開 謝謝
寰宇新聞提問 想請教一下指揮官
因為有講到說 有些國家有超買
或是大量加買疫苗的情況
那想問說會不會影響到我們三月到貨的
期程
當然這些 近來 我想就是很多
這些購買很多的 或近來
有一些廠的生產出問題
的 那有發生一些小小的災難的 這些當然
都會影響到相關購買的一個時程 跟他
進貨的一個速度
部長好 臺視提問 想問一下 剛剛那個在
部桃那邊 好像有疑似是療養院的
病患 就是有去篩檢
想問一下 他是本來就是被匡列在那個
擴大採檢的對象裡面嗎 還是說什麼樣
的原因 會請療養院的患者去採檢
我會再問一下
部桃 你是說護理之家 還是說療養院 他旁邊
是一個桃療 是指在桃療嗎
就採檢站的 貨櫃採檢站的 一個採檢的患者 貨櫃採檢
站基本上都是 現在目標群 都是由衛生局
通知去居家隔離完成的
才到那個 我們的那個貨櫃採檢站去做採檢
那剛剛 不好意思更正一下
就是 好像是在部桃那邊的採檢站的
在部桃採檢站
部桃採檢站 我們問一下好了 部桃採檢站 現在
比較做 當然是有被匡列的 那或者
就是說在
這個部桃 現在綜合大樓的那些 主要在這裡
那當然是會有摻雜一些臨時需要
的 我們再問一下
好
若沒有其他問題 我們今天記者會就到這裡
那謝謝 謝謝大家
那個
再跟他們講一下
報告 剛剛王必勝有回說 那位其實是綜合大樓
的人員 所以 我們就是 本來就在要採檢的
對象當中 我這邊
再說明一下 剛才
有記者詢問 就是869的定序
不完整 應該是889他的定序
比較不完整 不過他的突變 其實是跟
之前其他都是一樣的 這邊再澄清一下
好 那就這樣子 謝謝 謝謝大家